Film, uniamo i puntini.
Vi siete mai chiesti cosa siano quelle luci scintillanti nel cielo notturno?
Sono stelle, proprio come il nostro sole, solo molto, molto più lontane.
E se colleghiamo queste stelle, come in un gigantesco gioco cosmico unisci i puntini,
formano schemi che chiamiamo costellazioni.
Queste costellazioni sono state utilizzate per secoli per orientarsi e raccontare storie.
Sono come un enorme puzzle che si estende per tutto il cielo.
Ogni stella che vedete fa parte di questo incredibile puzzle cosmico.
Non è straordinario?
Sapete quante costellazioni ci sono?
Nella vasta distesa del cielo notturno, ci sono 88 costellazioni riconosciute,
ognuna con il suo schema e la sua storia uni.
Alcune di queste costellazioni sono più note di altre.
Prendiamo, ad esempio, il Grande Caro.
Fa parte di una costellazione più grande conosciuta come l'Orsa Maggiore.
La leggenda narra che sia un orso celeste inseguito perennemente dai cacciatori.
Poi abbiamo Orione, una costellazione che prende il nome da un grande cacciatore della mitologia greca.
Se osserviamo il cielo in una limpida notte invernale, possiamo individuarla facilmente,
tre stelle luminose vicine tra loro formano la cintura di Orione.
Queste costellazioni sono più di semplici a massi di stelle.
Sono il modo in cui l'universo racconta storie, condivide la saggezza.
E ci unisce tutti sotto lo stesso cielo stellato.
Quindi, ogni volta che guardiamo il cielo, vediamo una parte di una grande storia scritta nelle stelle.
Le costellazioni non sono solo gruppi di stelle, sono anche storie antiche.
Per secoli, diverse culture in tutto il mondo hanno osservato lo stesso cielo notturno
e hanno dipinto le proprie storie nelle stelle.
Queste narrazioni celesti hanno guidato i marinè, scandito il cambio delle stagioni
e ispirato innumerevoli opere d'arte e mitologia, dall'eroico Orione alla maestosa Orsa Maggiore.
Ogni costellazione ha una storia da raccontare.
Quindi, la prossima volta che guarderete le stelle, ricordate che non state solo osservando luci nel cielo,
state osservando storie antiche.